### Generic
class MyClass<T> { public T data; ... }와 같이 <T>를 이용해 다양한 type에 대응할 수 있게 구현하는 것을 의미. 함수에도 적용 가능하다.
#### where
  where은 Type T에 조건을 부여하는 키워드이다. Func<T>(T val) where T : class /struct / new() / MyClass ... 와 같이 사용한다.

### Interface
#### abstract class
  추상 클래스는 개념적으로만 존재하는 class로, 추상 클래스 안의 함수는 본문을 쓰지 않고 추상 함수로 선언만 한 후, 이를 상속받는 자식 class 내에서 해당 class를 override하도록 한다. <br>
  추상 클래스의 문제는 C#이 다중 상속을 막아놨다는 것에 있다. MyClass가 상속한 두 Class C1, C2가 동일한 추상 클래스 P를 부모로 할 때, P에 추상 함수 func가 있다면 MyClass가 func 호출 시 C1이 구현한 func와 C2가 구현한 func 중 어느 추상 함수를 호출할 지 불분명하기 때문에, 원초적으로 다중 상속 자체를 막아놓는다. 이러한 한계에 의해 제시된 것이 interface이다.
#### interface
  interface는 class를 대체하는 키워드로, `interface IClass() { void Fly(); }`와 같이 사용한다. 보면 내부 함수에 abstract 키워드를 안쓴다는 점을 제외하면 추상 클래스와 유사하다. 하지만 Interface는 자신의 함수를 구현하지 않기 때문에 다중 상속과 같은 문제는 발생하지 않는다.
 *  IClass1과 IClass2가 void Fly()를 갖고, MyClass : IClass1, IClass2이더라도, MyClass는 자신의 void Fly()를 구현 후 사용하면 된다.
  
  즉 'Interface는 IClass로 지정된 Class는 void Fly()를 갖고 있어야 한다'는 제약만을 건네준다고 볼 수 있다. 따라서 Interface의 다중 상속은 문제되지 않는다. <br>
##### 활용
  Func(IClass ic)와 같이 IClass type으로 인자를 받게 되면 MyClass1 : IClass, MyClass2 : IClass, Parent 등 IClass를 인터페이스로 하는 모든 객체를 인자로 받을 수 있으며, 형변환 없이 내부 함수 .Fly()를 사용할 수 있어 코드를 효율적으로 구현할 수 있다.
  
### Property
함수의 getter, setter를 더 편하게 지원해주는 문법. `public int Hp { get; set; } = 100;`과 같이 정의할 경우 내부적으로 `private int _hp; public int getHp() { return _hp; }; public void setHp(int hp) { _hp = hp; };`와 같은 코드와 동일한 동작을 하게 되고, 외부에서는 player.Hp와 같이 접근해 get, set을 수행할 수 있다. 이는 사용의 편리성 + 은닉성을 동시에 제공해준다. 
  
### Delegate
C++에서 함수 포인터와 유사한 동작을 하는 문법이다. Callback 함수를 인자로 넘겨주고, 함수 내에서 Callback을 실행하게 하는 것을 지원한다. <br>
  대리자의 선언은 `delegate int OnClicked(string input);` 같이 하고, 이는 함수의 이름 / 함수의 인자 / 함수의 반환 타입 정보를 갖게 된다. 또한 OnClicked oc = new OnClicked()와 같이 선언하고 oc += delFunc; oc += delFunc2; 와 같이 여러 함수를 연쇄적으로 연결해 줄 수도 있다. <br>
  C#에서는 Delegate Func<T, Return>과 Action<T>를 지원해준다. Func<T,Return>은 인자로 T를 갖고 Return type을 반환하는 Delecate를 생성해주며, Action<T>는 반환 값이 void이고 T를 인자로 갖는 delegate를 지원해준다. 
  
### Event
Event는 Delegate를 한번 포장하여 함부로 호출하지 못하게 하는 문법이다. event는 delegate MyDel()이 있을 경우 event MyDel MyEvent;와 같이 선언이 가능하며, Delegate와 같이 MyEvent += DelFunc;로 특정 event를 구독하게 할 수 있다. <br>
  이벤트의 기본 프로세스는 구독자 모집 -> 특정 이벤트 발생을 탐지 -> 구독자에게 정보를 뿌림의 3단계로 진행된다. 주의할 부분은 이벤트 탐지는 매 틱마다 계속 체크한다는 점이다. 
  
### Lambda
1회용 함수를 생성하는 것. JS에서 사용했듯이 (T item) => { return item.type == item.Weapon; } 형태로 생성하는 것을 의미한다. 주로 delegate를 생성할 때 별개의 함수를 생성하지 않고 Lambda 함수를 이용한다(ex - `Func<Item, bool> sel = (Item item) => { return item.type == item.Weapon; };`).
  
### Reflection
C#이 런타임에서 객체 정보를 추출하는 것을 지원하는 문법이다. Object에 관련 함수가 달려 있어 어느 객체에서든 사용 가능하다. <br>
Unity는 이 Reflection을 응용하여 Script와 관련된 변수들을 실시간으로 확인 할 수 있게 지원하며, Unreal의 경우 이 부분을 코드 parsing을 통해 어렵게 구현한다.<br>
#### Attribute
  컴퓨터가 런타임에 인식 가능한 주석. 일반적인 주석은 컴파일 단계에서 걸러지지만 Attribute는 그러지 않는다. 역시 Unity에서는 [Serialized]라는 별도의 Attribute를 제공한다. 
  
### Nullable
null을 담을 수도 있음을 지정해주는 문법으로, type? t = null;과 같이 ?를 통해 제공된다. <br>
  nullable로 지정될 경우 기존처럼 사용은 불가하다. `int? number = 3; int a = number.Value;`와 같이 실제 값은 value로 찾아와야 하며, 만약 number가 null이면 .Value 사용 시 Crash가 발생하기 때문에 null check가 요구된다.<br>
  이러한 불편함을 해소하기 위해 추가적으로 ?? 와 ?. keyword를 제공한다.
  *  `int b = number ?? 0;` - number가 null이면 0, 아니면 number.Value를 b에 담음.
  *  `int? c = player?.id` - nullable한 객체일 경우 ?.으로 속성에 접근하면 player가 null이면 null, 아니면 id 값을 전달한다. 
